                         Session 1
         伽利略和对象的乘法
介绍
　　　这本书的目的是探索一种新的，基本的有关于数学本质的洞察力，这种洞察力引导出了更好的理解和使用数学概念的方式。尽管那种洞察力和方法很简单，但它们并不像看起来那样熟悉。它们需要一些努力来掌握，而你会在任何问题中有关数学的层面有一个更清晰的理解...
　　　在所有其他东西下存在的一个基本的概念是“范畴”------一个“数学宇宙”。范畴有很多种类，每个适合于特定方面，并且有一些可以通过一个到另一个。我们将开始用一些例子非正式的介绍这个概念。正如我们将看到的，这些例子将会是物品，地图和地图的组合物
　　　虽然有了这种想法，但是数学却涉及不同类别和这些类别之间的关系，这些东西已经隐含了几个世纪，直到1945年Eilenberg和MacLane在他们开创性的论文“A general theory of natural equivalences'”中给出了“范畴”这个概念一个明确的定义，他们的这篇论文综合了数十年来有关数学以及它各部分之间的关系的分析和努力。
　　　
　　　范畴：一个范畴是由
　　　一族对象（objects）
　　　任意一对对象A，B，对应一个集合C（A,B）其元素称为态射（morphism)使得A ≠A’ ,B≠B’时，C（A,B）与C（A’,B’)不交
　　　满足结合律。复合运算律等（此处暂时不详细讨论）
2.伽利略和鸟类的飞行
    让我们以四个世纪前迷惑于一个有关运动的问题的伽利略开始。他希望了解一块被扔出去的石头或者喷泉中的喷嘴喷出的水的简单的运动轨迹。尽管每个人都已经观察到这些优美的抛物线;但岩石的运动不仅仅意味着它的轨迹。这个运动涉及每个瞬间岩石在那一瞬间的位置，要记录它需要一个动态画面而不仅仅是时间的曝光。因此我们说运动是一个从时间到空间的'地图'（或'功能'）。
     你没有怀疑听到的传说，伽利略在比萨斜塔上投下了轻重不同的两个物体，当二者同时落地时围观者们惊呆了。关于垂直运动，竖直抛出的，竖直落下，包括随意丢下的物体的运动的研究，对一般的运动来说似乎太特殊了些，因为任何孩子都知道落下的石头的轨迹是直的。然而，下降的岩石的运动不是那么简单，它下落的时候是加速的，从而使最后几英尺的下降时间比前几英尺的下降时间要少。为什么伽利略决定关注在垂直运动这一特殊问题上？答案在于一个简单的等式：
                空间 = 平面 x 直线
但是它需要解释


    这是我们其中两个图像：：“shadow”图是从空间到平面。第二个图，我们最好想象一条竖直的线，或者就想象一个极点在地面上。对于空间中的每个点，都有一个对应的点在那条线上，那个点与我们在空间中的点处于同一水平。让我们把这个图叫做“level”：

结合在一起，我们有：

    这两个图，“shadow”和“level”，似乎把每个问题中有关空间的部分简化成两个简单的问题，一个用于平面，一个用于线。举例来说，如果一个鸟是在空间中，你只知道鸟的影子位置和鸟所在的水平，但你你可以重建鸟的位置。但假设你有鸟飞行时的影子的运动图像，它所在水平的运动图像----这也可能是一个鸟的观察者，始终与鸟保持在同一个水平，你拍摄到的，只是那个鸟的观察者。从这两个运动图像可以重建鸟的整个飞行过程！
让我们把零碎的东西组合在一起。从鸟的运动，或飞行，

通过把飞行图和“shadow” “level”两幅图结合起来得到两个简单的动作

我们得到这两幅图

现在空间已经从图上消失了
   伽利略的发现是，这两个简单的动作，在平面和线上，他可以完全重新获得空间中的复杂运动。事实上，如果垂直和水平的运动是“连续的”，影子不会突然从一个地方消失，而又瞬间重新出现在另一个地方，鸟的运动也就是连续的了。这一发现使伽利略减少竖直和水平运动两种特殊情况。但我希望你阅读他们。
这两幅图似乎合理的表达了空间平面和线的关系

通过公式SPACE=PLANE X LINE。但是这些图与乘法有什么关系呢？看一些其他的例子可能会有帮助
3.关于对象乘法的其他例子
    乘法经常伪装在自主选择的幌子下。下面是一个例子。一些餐馆有第一种菜的选项列表和第二种菜的选项列表，一个'吃饭'涉及到每个列表中的每个项目。第一道菜：汤，意大利面，沙拉。第二道菜：牛排，牛肉，鸡肉，鱼肉。
   因此，一种可能的'吃饭'是：'汤，然后鸡'，但'小牛肉，然后牛排'不是
允许的。下面是可能的饭菜图：


（自己填写其他餐食。）注意与伽利略的图的类比：

   该方案有三个“对象”和两个“映射”或“流程”是一个正确的物体乘法的示意图，并且适用于各种情况。这种乘法观念在任何情况下都是相同的。例如几何学中的一个圆盘和一截分段。我们同样可以让他们相乘，其结果是一个圆柱体。我不指的是该圆柱体的体积是由圆盘的面积乘上该分段的长度。圆柱体本身是产品，分段乘上圆盘，同样因为这有俩个“流程”或者说是“对象”才从圆柱体到圆盘和分段，这个完全类比于之前的例子。
                      
   在圆柱上的每一个点都有一个在分段上的水平点和一个在圆盘上的射影点，如果你知道一个水平点和一个射影点，你就可以在圆柱上找到一个相对应的点。照这么说，一只被困在圆柱体里面的苍蝇，它在分段上的运动和圆盘上的运动组合成他的飞行路线。
让我们从逻辑学来举一个事例说明乘法与“和”之间的联系。从一个句子“A和B”（例如，“John和Mary都生病了”）中我们可以推断出A和B。
但是更重要的是，从一个其他句子C中推到出一个单句，例如“John和Mary都生病了”和从C中推导出两个句子是一样的

两个推导结合起来   C-----（A和B）。比较此图


与伽利略的想法的图。
下面一个图片可能是最简单的一副，表现了数字乘法之间的关系

  希望这些图片可以告诉你，我们的目标是要学会利用它们作为理解和推理的一个精密仪器，而不是仅仅作为直觉向导。
练习1：
发现结合两个物体以获得三分之一的其它实例。这其中似乎以适合我们的模式？即，将它们的其它的第三个目的似乎有'地图'两个你开始？它可能会有所帮助，开始通过思考生活中的对于其中的数字乘法是必要的计算问题的解决方案，但不是所有实施例都涉及到数字乘法。
练习2：
伽利略的工作，我们所讨论的部分是真正关心的只有一个空间小部分，说的比萨斜塔的近邻。由于地面可能是不均匀的，有什么能说会意味着两个点是在同一水平？试图描述一个实验来决定无论附近的两个点都在同一水平线上，而无需使用“高度”（距离从参考的假想平面。）尝试使用最基本的工具的可能。
                         PART I
                   集合范畴
集合的示意图就是从一个集合到另一个集合的过程。我们研究组合映射（又一个进程到第二个过程），我们发现代数学的组合映射类似于数字乘法，但是他的演绎也更加丰富。
                           ARTICLE I
                   集合，映射和组合
         范畴的第一个例子
     在给“范畴”一个精确的定义之前，我们应该熟悉一个事例，有限集合和映射的类别。
 一个对象在范畴学中就是一个有限集合。下面是一些例子：
    （所有在教室里的学生集合）是一个对象，
    （在教室里所有的课桌集合）是另一个对象
    （字母表中的26个字母集合）也是一个对象。
 你可能熟悉一些符号的有限集合：
                            {John，Mary，Sam｝
 这个集合的三个要素当然是John，Mary和Sam。（你也知道一些无穷集合，例如所有自然数的集合：{0，1，2，3，...}）通常，由于列出元素的顺序是无关紧要的，把他们描绘成分散的更方便：

下图中的每一个点就代表一个元素，当它们暂时与讨论无关的时候，我们可以暂时去掉他们的标签比如John,Mary等等，因此我们这可以这样画：
                        
这样的图像，不管有没有标签，都被称为集合的内部图
在范畴学中一个映射f包括三个方面：
1。一个集合A，称为映射的论域（定义域），
2。一个集合B，称为映射的余论域（值域），
3。一定的规则可以让论域中的每一个元素a对应余论域的每一个元素b。b也可以表示为，或者
（其他关于映射的词语有“函数”，“转换”，'运算符'，“箭头”，和“态射”。）

举一个例子可能会更清楚：设集合A={约翰，玛丽，山姆}，并让集合B ={鸡蛋，燕麦片，烤面包，咖啡}，令f分配给他或她最喜欢的早餐。下面是这种情况的图片，被称为映射的内部图：
     这表明，约翰最喜欢的早餐是鸡蛋，写F（约翰）=鸡蛋，而玛丽和萨姆喜欢咖啡。注意一些特殊情况，因为这是任何映射的内部图的特点：
论域中的每个点（这里即{约翰，玛丽，山姆}），恰好有一个箭头从该处指出。
余论域中的点（这里即{鸡蛋，燕麦片，烤面包，咖啡}），有可能是任何数量的箭头指来：零或一或多个。最重要的是：对于论域中的每个点，我们恰好有一个箭头离开，到达余论域的某个点。但是在上述讨论的内容不打算排除这种可能性，A和B，即映射的论域和余论域，是同一个集合。这是一个映射的内部图g：

（20世纪50年代的许多电影的情节都是基于这张图。）
论域与余论域相同的两个映射叫做endomap。（为什么？前缀'endo'是什么意思？）对于endomaps，有另一种形式的内部图。例如上面的endomap：::

  其实对于每一个对象A，简单来说，endomap是一个有着论域和余论域都是A的映射：

下面是相应的特殊内部图，可因为地图是一个endomap：
（箭头叫做identity arrow,即恒等箭头，录像上是这么叫的）

  其论域和余论域都是集合A，并且对于A中的每个元素a，都有f（a）=a这样的映射被称为恒等映射。更精确的说，该恒等映射从{约翰，玛丽，山姆}映射到{约翰，玛丽，山姆}，'或'有关对象{约翰，玛丽，山姆}的恒等映射“。 （我们可以简单的给该对象一个简称比如A ={约翰，玛丽，山姆｝，然后我们就可以简单的把该映射叫做关于A的恒等映射，或者简单的写
  在无法指出映射中所有细节的情况下，我们需要一个方案来追踪该映射的论域和余论域。因此我们可以只使用一个字母来代表每个对象，每个映射只需要一个箭头。这是上面五个内部图所对应的相应的外部图：

　　　外部图在有几个对象和几个映射需要讨论，或者映射的一些确切细节暂时不相关时是非常有用的。
　　　给范畴的概念带来动态变化的最后的基本成分就是映射的组合，即通过两个映射的组合得到第三个新的映射。例如：
　　　或者，在外部图上
　　　
　　　如果我们问：“应该给他或她最喜欢的人提供什么？“我们都会这样回答：“约翰喜欢玛丽，玛丽喜欢咖啡，所以应该给约翰提供咖啡。同理我们得到：'玛丽喜欢约翰，约翰喜欢鸡蛋，所以应该给玛丽提供鸡蛋;萨姆喜欢玛丽，玛丽很喜欢咖啡，所以应该给山姆提供咖啡。“图示如下：
　　　
　　　或在外部图上这样表示：
　　　
　　　（这句话following不知道怎么翻译才通顺，但是应该不影响下面的），如：约翰最喜欢的人的最喜欢的早餐是咖啡，因此约翰=咖啡。”让我们来总结一下：如果我们有两个映射f和g，如果f的论域和g的余论域是相同的对象，我们就能用图表示为
　　　
　　　然后我们可以用一个图来表示
我们来类比一下映射的组合和数字的乘法，但是千万不要和第一章节的对象间的乘法和数字间的乘法之间的比较混淆.以下就是我们要讲一个范畴（或者数学宇宙所需要的基本成分）

注释：范畴所需要的基本成分：
对象： A,B,C    映射： （这里的映射是否应该叫态射？如果是说元素的话） 恒等映射： 映射的组合：给每个映射一种类型，另一种映射叫做（这个还是不知道怎么翻译好）
现在到了一个重要的，甚至是至关重要的一个方面。这些数据必须很好的组合在一起：
范畴论的基本定律：
1。恒等律：

2。结合律：

这些图片在集合的范畴中体现了这些定律：
恒等律
结合律：

练习1：
请确保您明白我们如何从图（i)得到图（ii)和图（iii)。请你自己填写图（iv）和图（v),然后检查一下图（v)和图（iii）是否是相同的
  这是意外，还是对任意三个连续的映射都成立？你可以给一个简单的解释来说明一下不管任何时候有三个连续的映射，结果总会是一样的，如果是四个连续的映射呢？
集合中的一个非常有用的类别是单元素集合，即只有一个元素的集合。选择
其中一个集合叫做me，把这个集合叫做集合1。我们来看一下从集合1到集合{约翰，玛丽，山姆}得到的映射是什么。有如下三幅图示：

定义：集合X中的一个点叫做映射（不知道这个该如何念）
（如果A是一些熟悉的集合，从A到X的映射称为X的`A-元素“的地图，因此'1- 元素'是一个点。）由于一个点是一个映射，我们可以把它和另一个映射组合起来，并再次得到一个点。例如：

（读法还是不知道怎么翻译为好）

为了帮助你自己熟悉有限集合的范畴，这里有一些练习。在所有下面的练习中取A={约翰，玛丽，山姆}，B ={鸡蛋，咖啡}

练习2：
以A为论域B为余论域有多少种不同的映射？其中一个例子是

但也有很多其他的：一共有多少呢？
练习3：
条件相同，但对映射
练习4：
条件相同，但对映射
练习5：
条件相同，但对映射
练习6：
有多少映射满足？
练习7：
有多少映射满足？
练习8：
你能找到一组映射其中？
如果可以，你能找到多少对？
练习9：
你能找到一组映射其中？
如果可以，你能找到多少对？

1。指南
我们的套图的讨论使我们类别的一般定义，提出了下页的参考。这种材料是在会话评论和3。




结合律允许我们离开了括号和只写`12 OG F'，这我们读“这下克以下F'。
隐藏在项目（4）和（5）以上是簿记规则。明确它们是：域和/ A的值域均为A;g只被定义当g的定义域为f的值域;g的领域是f域和g的值域为g的值域。
                 Session2
Review of Article I
在讨论第一条中的练习z之前，让我们来复习一下。集合是任何事物的组合。你知道的无穷集合的例子，像所有自然数的集合：{0，1，2，3，。 。 ，}，但我们大多数讨论的是有限集合的例子。这里是的函数（映射）的典型的内部图，：
其他与函数和映射相同的词还有态射，转换，运算符和功能等等，这一点非常重要因为同一概念已经在不同的背景下被发现以及命名。
由于内部图表明，一个映射f包含三个事情：
1。一个集合A，称为映射f的定义域;
2。一个集合B，被称为映射f的值域;
然后一个最主要的组成部分 3。规则（或过程）适用于F，把定义域中的每一个元素都分配给值域中的唯一值。
   这是关于一个映射的精确描述，但是我们也需要一种方法来解释当一个映射适用于俩个不同的规则。下面是一个例子。第一个映射被称为f，它的定义域和值域都为自然数。F的规则是：“加1，然后平方”。 （这可以写在数学简写为f（x）=（X +1）2，但是这不是我们讨论的重点。）部分f的内部图像是：

第二个函数我们命名它为g。它的定义域和值域也都为自然数，但是g的运算规则是先分别平方，和乘以2 ，然后把所得结果相加并加上1

相同于F 。不仅如此，你可以输入任意一个你看顺眼的数，通过不同的运算规则得到的结果却是一样的。因为不同的规则产生了相同的结果（定义域和值域也各自相同），所以我们说f和g是相同的映射，为此，我们可以写成f = G 。 （ X + 1 ） 2 = X2 + 2X +1说恰恰是F = G，这两个规则是并不是相同的规则（他们显然都没有;尤其是，他们中的一个需要花费更多的步骤。 ）主要还是在于，一个函数，或映射的集合，是不是规则本身，而是什么样的规则来完成。这一方面是通过图片，或内部图很好地了解。      
      在范畴学内， “从A到B的映射”通常是一些那种'从A到B的过程 ，所以范畴学来说映射f和g是不相同的，除非它们具有下列属性：
f和g具有相同的定义域，比如A（原文say A,翻译成比如集合A是否正确？）
还有2.f和g具有相同的值域，例如B
当然，也有很多不同的从A到B的映射，所以单独一个属性并不能确定是f和g是相同的。如果我们回顾之前的内容，集合A中的一点是一个单元集合到集合A的映射，我们可以看到一个简单的有关集合的映射的等式

（请注意，f（a）和g（a）是集合B中二点（原话是Notice that f a a and g a a are points of B，B是指集合B么？就是属性中提到的值域），简单地说，'如果集合的映射的点相匹配，那么他们就是相同的映射，“在做练习，你应该记住，这两个映射是不同即使他们有相

同的规则（`Mike喜欢Fatim，Sheri也喜欢Fatima），因为他们有不同的余论域。另一方面来说，这俩映射相同的，即使他们的示意图看起来不完全一样。
你还应该记住这俩图可以这样组合

以相反的顺序这任然被称为f。g！这是因为我们祖父母的一个选择。他们说“Mike是由映射f送到Fatima身边的”：

更好的选择可能是


是不同即使他们有相同的规则（`迈克喜欢法蒂玛和社日相同喜欢法蒂玛），因为他们有不同的codomains。另一方面两地图

是相同的，即使他们的照片看起来不完全一样。你还应该记住，这两张图这样的组合：

被称为f。G'，以相反的顺序！这是因为是由一个选择
我们的曾祖父母。说“迈克是由地图发送F到法蒂玛”，他们写道：

让我来告诉你符号是怎样在一个组合之间建立联系的。首先我们写一个组合gf，然后我们可以得到如下


哪一个更容易记住？因此，为了不要搞混淆fg的顺序和示意图的顺序（也就是规则的应用顺序），你应该习惯阅读'为f(g)'。，
在文章一中的练习就是使用内部图来检查映射的复合中的结合律

第一步是填写图

Chad已经这样做：


这是正确的？不完全是，因为我们应该画两个映射，但是h(g)并不是一个映射;在它论域中的一个元素并没有指定的输出。这一瑕疵对于下一步骤并不会有影响，因为该信息不管怎样都是丢失的，但它属于在该步骤中而且是被不正确的忽略的。Chad的麻烦是在绘制h(g)时，他注意到，最后一个箭头于f(h(g))无关，所以他没有画出来。
Chad ：看来原则就像乘法，其中的顺序与你做的事情没有关系，你同样可以得到相同的答案。
我很高兴你提到的顺序。让我给你一个例子，说明的顺序确实很重要。考虑到这两张图
排列出组合f(g)，看看你会得到什么：
现在用相反的顺序：
这两个结果都不同。在组成映射的顺序问题。
我小的时候我有一个大家庭，并在大家庭总是有很多小杂事要做。所以，我的母亲会说我们中的一个：“可以帮忙洗碗么？“但是，随着我们长大，需要做多个任务，这样我的母亲会说：“你可以帮忙洗碗然后冲干净么？”或：“除去污渍，冲洗一遍然后弄干碗碟？”。而且你不能改变他的顺序，所以如果你先晾干盘子然后再去除污渍，那一定会是一个悲剧，
                   （去污然后冲洗），然后（漂洗再晾干）
和
                     去污[（然后冲洗然后漂洗），然后晾干]
完成同样的事情。所有重要的是秩序。所有的括号是不必要的，复合的任务是：
                刮洗，然后再用清水冲洗，然后干燥
想想这个，看看它是否暗示了结合律的解释。然后回看照片，看能不能有几个复合的映射示意图可以组合起来。几个同学都问，为什么组合一些映射的时候有些箭头会消失，例如：当你从图中传递

F(g)的图

要理解这一点，你应该认识到的两个映射合成应该是另一种映射，所以它只是有一个定义域，值域和规则。粘贴两个图表在一起是不是合成贴图，它只是通过一个规则找到复合映射，它可以很容易地通过“以下的箭头'来完成绘制图中所产生的复合映射。删除所有不相关的细节（如额外的箭头）是简化的图象确实给人以不同的规则它定义了相同的映射，而是一个简单的规则。
假设你带一个熟睡的婴儿在镇附近散步，首先你们在烈日下，然后在公园乘凉，然后又走回在阳光下了。


映射w体现了任意时刻你的位置，映射t则体现了任意时刻Buffalo的温度。（“温线”作为其物理点气温，而不是用来测量温度得出数字，;一个宝宝可以感受到温度的影响。即使他不了解摄氏或者华氏）宝宝是热，是冷，然后再热，但并不知道这两个映射是组合起来得到一个新的映射。

2。对地图的不同规则的一个例子
温度的测量提供了一个不同的规则一个很好的例子
'数字'的映射。如果我们看一下温度计，里面有两个尺度，摄氏和
华氏，因此很明显有一个映射，

它用不同的刻度把相同的温度用摄氏和华氏表示出来。换句话说，这是一个适用于该图表的映射：
该映射是如何计算的？有几个可能的规则。其中之一是：
“减去32，再乘以”。另一种5/9是：“加上40，乘以5/9，然后减去
40”。值的注意的是所有这些规则本身就是一个组合的映射，这样我们就可以得出下图：
       
上面的例子说明，一个单一的映射可能由几种方式变成一个复合的映射
3。外部图
把图表组合起来去得出一个组合的映射的方法是可以的因为这样你能知道f是做什么的，g是做什么的以及是做什么的。这比仅有一个单独的所包含的信息要多得多。事实上内部图并不总是绘制出来的。我们用刚刚温度那样的例子那样，也或者这样：

这些被称为外部图，因为它们不会显示里面的内容。我们在第一节讨论伽利略的想法时就得到了一个外部图：

4。有关一个集合到另一个集合共有多少不同映射的问题
让我们来算一下在artical1中并没有的问题，如下图从集合A到集合B 共有多少不同的映射？

答：仅有一个，因为A中的所有元素都只指向到Emilio

答：四个映射，从Emilio 到 B中四个不同的地方，共有四种选择，因此是四个映射。
现在集合A是什么呢？是这个屋子中所有紫色衣服的食客，B集合保持不变                  
答：这只有一个映射，内部图如下
                      
这个图没有任何箭头因为它不需要。论域内部图的每个元素都需要一个箭头，但在这种情况下，论域没有元素。在没有让你头疼的情况下试着说服你自己这是正确的！（那那个映射是从哪里来的...）
（4）现在把前面的例子反过来，那就是：

答：零。我们有四个元素，但每个都不可行（不知道这么翻译准不准确）
（5）A和B是空的，例如：

答：有一个映射，其内部图为
    
这里跟例（3）中的原因是一样的。但是为什么在推理（4）这里不适用？
其实不要太担心这些极端的情况。我提到他们的理由是因为你在学习一般情况的时候你会发现对特殊情况它们也同样适用


Poset 翻译过来应该是偏序集构成的范畴
Monal： a category with only one object
Isomophism :A B 是范畴中的两个对象，f;A→B,如果存在态射g:B→A使得gf=1A,fg=1B则称态射f是同构（isomorphism)录像用图画讲的形象一点
